[Episode 3]
[एपिसोड 3]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
She has epilepsy.
उसे मिर्गी है.
We'll have to run some tests to find the cause,
हमें इसका कारण जानने के लिए कुछ परीक्षण करने होंगे।
but in most cases, you can't find the exact cause.
लेकिन ज्यादातर मामलों में, आप सटीक कारण नहीं ढूंढ सकते।
It's a simple partial seizure.
यह एक साधारण आंशिक दौरा है।
If she takes her meds, it will be better controlled.
यदि वह दवाइयां लेगी तो स्थिति बेहतर नियंत्रित होगी।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Got it.
समझ गया।
Please admit her.
कृपया उसे प्रवेश दें।
It's not severe enough to be admitted.
यह इतनी गंभीर नहीं है कि इसे भर्ती किया जा सके।
She can go after her IV infusion.
वह IV इन्फ्यूजन के बाद जा सकती है।
Admit her.
उसे स्वीकार करो.
Excuse me, but her illness doesn't require hospitalization.
क्षमा करें, लेकिन उसकी बीमारी के लिए अस्पताल में भर्ती होने की आवश्यकता नहीं है।
A doctor shouldn't assume everything about the patient's illness.
एक डॉक्टर को मरीज की बीमारी के बारे में सब कुछ मान लेना नहीं चाहिए।
The cause is unknown.
इसका कारण अज्ञात है।
You need to investigate.
आपको जांच करने की जरूरत है.
That's the reason for admission.
प्रवेश का यही कारण है।
The beef tastes good when you eat it at a time like this. Here.
ऐसे समय में जब आप बीफ़ खाते हैं तो इसका स्वाद बहुत अच्छा लगता है।
Why does everyone look so tense?
हर कोई इतना तनावग्रस्त क्यों दिख रहा है?
Do I make you that uncomfortable?
क्या मैं तुम्हें इतना असहज कर रहा हूँ?
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
It's not because of you, sir.
यह आपकी वजह से नहीं है, महोदय।
Everyone, forget about the case and just enjoy the food.
सभी लोग मामले को भूल जाएं और केवल भोजन का आनंद लें।
How often do you get to stuff yourself on expensive beef?
आप कितनी बार महंगे मांस का सेवन करते हैं?
Sir.
महोदय।
What?
क्या?
About Lee Dae Cheol's case.
ली डे चेओल के मामले के बारे में।
What is it this time?
इस बार क्या है?
What are you hung up on now?
अब आप किस बात पर अटके हुए हैं?
Well, this time,
खैर, इस बार,
I don't think I can let it go.
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे जाने दे सकता हूं।
Hey, Do Chang!
अरे, दो चांग!
The chief came here to say thanks for all of your hard work.
प्रमुख महोदय आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद कहने के लिए यहां आये थे।
Why do you have to ruin the mood—
तुम्हें मूड क्यों खराब करना है—
- Violent Crime Team 2. - Yes, sir.
- हिंसक अपराध टीम 2. - जी, सर.
You bunch of idiots.
तुम बेवकूफों का झुंड हो.
It's hard for me to be nice to you guys.
मेरे लिए आप लोगों के साथ अच्छा व्यवहार करना कठिन है।
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
It's because one of you guys acts like a fool.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपमें से एक व्यक्ति मूर्ख की तरह व्यवहार करता है।
He's making the rest of you look like idiots.
वह आपमें से बाकी लोगों को बेवकूफ़ बना रहा है।
Got that?
मिला क्या?
Are you following me?
क्या आप मेरा पीछा कर रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
Why?
क्यों?
You guys got what you wanted.
आप लोगों को वह मिल गया जो आप चाहते थे।
Not yet.
अभी तक नहीं।
There's something you need to do.
तुम्हें कुछ करना होगा.
We need your testimony to lock up Park Geon Ho.
पार्क जियोन हो को बंद करने के लिए हमें आपकी गवाही की आवश्यकता है।
No. I'm done with giving testimony.
नहीं, मैं गवाही देना बंद कर चुका हूं।
I was worried you might say that.
मुझे चिंता थी कि आप ऐसा कह सकते हैं।
But you made things easy for me because you messed up.
लेकिन आपने मेरे लिए चीजें आसान कर दीं क्योंकि आपने गड़बड़ कर दी थी।
Once your treatment is done, I can take you in. For theft.
एक बार तुम्हारा इलाज हो जाए तो मैं तुम्हें अपने साथ ले जा सकता हूं। चोरी के जुर्म में।
How petty.
कितना तुच्छ.
The doctor said you need about a week of treatment.
डॉक्टर ने कहा कि आपको लगभग एक सप्ताह तक उपचार की आवश्यकता होगी।
So make sure you get all the rest you need.
इसलिए सुनिश्चित करें कि आपको आवश्यक आराम मिले।
I'm going to take you right when you get discharged.
जब आपको छुट्टी मिल जाएगी तो मैं आपको ले चलूँगा।
Thanks. I'll be back.
शुक्रिया. मैं वापस आऊँगा.
Yes, sir. Wait—
जी हाँ, सर। रुकिए—
What is she charged with?
उस पर क्या आरोप है?
She's not being charged with anything.
उस पर कोई आरोप नहीं लगाया जा रहा है।
This is to protect a witness.
यह एक गवाह की सुरक्षा के लिए है।
I wanted to have a nice dinner to improve my image.
मैं अपनी छवि सुधारने के लिए एक अच्छा डिनर करना चाहता था।
But you guys ruined it again.
लेकिन तुम लोगों ने इसे फिर से बर्बाद कर दिया।
Keep it up.
इसे जारी रखो।
Let's see who gets hurt in the end.
देखते हैं आखिर में किसे नुकसान होता है।
Kang Do Chang.
कांग दो चांग.
This is why you can never succeed, you idiot.
यही कारण है कि तुम कभी सफल नहीं हो सकते, मूर्ख।
Your much younger juniors are climbing the ladder.
आपके बहुत छोटे जूनियर सीढ़ी चढ़ रहे हैं।
But you're still out in the field without a captain's badge.
लेकिन आप अभी भी बिना कप्तान के बैज के मैदान में हैं।
Chief.
अध्यक्ष।
- Sir! - No.
- सर! - नहीं.
- I don't feel like drinking anymore. - Come on, sir.
- अब मुझे पीने का मन नहीं है। - आइए, सर।
You can't just leave like this.
आप ऐसे ही नहीं जा सकते.
You've totally changed after becoming chief.
प्रमुख बनने के बाद आप पूरी तरह बदल गये हैं।
What?
क्या?
I said some crap because I've been dealing with Park Geon Ho all day.
मैंने कुछ बकवास कहा क्योंकि मैं पूरे दिन पार्क जियोन हो से निपट रहा था।
You can't just let it slide?
क्या आप इसे यूं ही नहीं छोड़ सकते?
You used to let it slide when your juniors got angry.
जब आपके जूनियर नाराज होते थे तो आप इसे नजरअंदाज कर देते थे।
Fine.
अच्छा।
You can go if you want.
अगर आप चाहें तो जा सकते हैं।
We'll have more fun anyway. Hey, pass around the drinks.
खैर, हम और भी मज़े करेंगे। अरे, ड्रिंक्स बाँटो।
Drink up.
सोखना।
Pour me a shot!
मुझे एक शॉट डालो!
What are you waiting for? Just go before you ruin the mood!
इंतज़ार किस बात का? मूड खराब होने से पहले ही चले जाइए!
Hey!
अरे!
Are you pissed?
क्या आप नाराज हैं?
Pissed? Whatever.
नाराज़? जो भी हो.
You drive me nuts.
तुम मुझे पागल बना देते हो.
Why are you being so stubborn for?
तुम इतने जिद्दी क्यों हो रहे हो?
You're making me say harsh things.
आप मुझे कठोर बातें कहने पर मजबूर कर रहे हैं।
A man should change a little as he ages.
उम्र बढ़ने के साथ-साथ आदमी को थोड़ा बदलना चाहिए।
I know
मुझे पता है
I need to change.
मुझे बदलने की जरूरत है.
That's how you survive.
इसी तरह आप जीवित रहते हैं।
Hey.
अरे।
Everyone, change your glasses.
सभी लोग अपना चश्मा बदल लें।
Let's drink up tonight!
चलो आज रात खूब पीते हैं!
Have a shot.
एक कोशिश करो.
Drink up.
सोखना।
Bong Sik!
बोंग सिक!
Everyone!
सब लोग!
The best idiots at our station!
हमारे स्टेशन पर सबसे अच्छे बेवकूफ!
You know I love you guys, right?
तुम्हें पता है मैं तुम लोगों से प्यार करता हूँ, है ना?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Violent Crime Team Two's Kang Do Chang!
हिंसक अपराध टीम दो के कांग दो चांग!
You...
आप...
He's the best cop I've ever known.
वह सबसे अच्छा पुलिस अधिकारी है जिसे मैंने कभी जाना है।
He's really the best! Do you know that?
वह सचमुच सबसे अच्छा है! क्या तुम्हें पता है?
- Yes, sir. - No, you don't.
- जी हाँ, सर। - नहीं, आपको इसकी ज़रूरत नहीं है।
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
Goodbye, sir!
अलविदा सर!
Bong Sik.
बोंग सिक.
Take the guys and drink up like there's no tomorrow.
लड़कों को ले जाओ और ऐसे पीयो जैसे कि कल है ही नहीं।
Don't worry about the cost, got it?
लागत के बारे में चिंता मत करो, समझे?
Thank you, sir!
धन्यवाद महोदय!
Have a safe ride home!
घर तक सुरक्षित यात्रा करें!
- Please take good care of him! - Bye!
- कृपया उसका अच्छे से ख्याल रखना! - अलविदा!
Goodbye, sir!
अलविदा सर!
Hey!
अरे!
You guys should learn a little something from the chief.
आप लोगों को मुखिया से कुछ सीखना चाहिए।
Hyeongnim, I like you a hundred times more than Chief Moon who is just all talk!
ह्योन्गनिम, मैं तुम्हें चीफ मून से सौ गुना अधिक पसंद करता हूं, जो सिर्फ बातें करते हैं!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
I love him the most!
मैं उससे सबसे अधिक प्यार करता हूं!
Get off me!
मुझे उतारो!
Hyeongnim, I don't care about the chief.
ह्योन्गनिम, मुझे चीफ की परवाह नहीं है।
I'm going to become a detective like you.
मैं भी तुम्हारी तरह जासूस बनने जा रहा हूं।
Shut up.
चुप रहो।
This is why he thinks you're idiots.
यही कारण है कि वह तुम्हें मूर्ख समझता है।
Hey!
अरे!
What took you so long? I called you a long time ago!
तुम्हें इतनी देर क्यों लगी? मैंने तो तुम्हें बहुत पहले ही फ़ोन कर दिया था!
The chief already left!
मुखिया पहले ही चले गए!
I'm sorry, my work took some time.
मुझे खेद है, मेरे काम में कुछ समय लग गया।
Wow, isn't our Detective Oh so cool?
वाह, क्या हमारा जासूस ओह इतना अच्छा नहीं है?
"Y'all can kiss up to the chief."
"आप सभी लोग चीफ की चापलूसी कर सकते हैं।"
"I'm going to go my own way!"
"मैं अपना रास्ता खुद बनाऊंगा!"
He lives in a different world than us.
वह हमसे अलग दुनिया में रहता है।
He's so different.
वह बहुत अलग है.
Bur shouldn't we reinvestigate?
लेकिन क्या हमें पुनः जांच नहीं करनी चाहिए?
Hey! Didn't you see the chief earlier?
अरे! क्या तुमने पहले चीफ को नहीं देखा?
But we should look into it since we got a tip.
लेकिन हमें इस पर गौर करना चाहिए क्योंकि हमें एक टिप मिली है।
Hey, why did you guys become cops?
अरे, तुम लोग पुलिस क्यों बने?
You're just trying to make a living.
आप बस जीविका चलाने की कोशिश कर रहे हैं।
It will be over for you if you touch the case again.
यदि आप मामले को दोबारा छूते हैं तो यह आपके लिए ख़त्म हो जाएगा।
We'll all be dead.
हम सब मर जायेंगे.
It came to my email, so I'm the only one who saw it.
यह मेरे ईमेल पर आया, इसलिए मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जिसने इसे देखा।
You guys can forget about it.
आप लोग इसके बारे में भूल सकते हैं।
- Hyeongnim! - Hey!
- ह्योन्गनिम! - अरे!
- We need to go for a second round. - I'm good.
- हमें दूसरे दौर के लिए जाना होगा। - मैं ठीक हूँ।
Hey, Jae Hong, get him a cab.
अरे, जे होंग, उसके लिए एक टैक्सी ले आओ।
I got him. Hyeongnim, this way.
मैं उसे ले आया। ह्योन्गनिम, इस तरफ।
This way.
इस तरह.
- Bye! - Take care!
- अलविदा ख्याल रखना!
Let's go for round two!
चलो दूसरे दौर के लिए चलते हैं!
Let's go!
चल दर!
Okay, when is the execution date?
ठीक है, फाँसी की तारीख कब है?
It's coming up soon.
यह जल्द ही आने वाला है.
Is Lee Dae Cheol on the list too?
क्या ली डे चेओल भी इस सूची में हैं?
Yeah.
हाँ।
Okay. Thanks.
ठीक है. धन्यवाद.
[Handong shipping office, November 3, 2015, 03:10 in Incheon Suwongu]
[हैंडोंग शिपिंग कार्यालय, 3 नवंबर 2015, 03:10 इंचियोन सुवोंगु में]
The death row convict Lee Dae Cheol is innocent.
मौत की सजा पाए अपराधी ली डे चेओल निर्दोष हैं।
He's been wrongfully accused of being a killer for the past five years.
पिछले पांच वर्षों से उन पर गलत तरीके से हत्यारा होने का आरोप लगाया जा रहा है।
Do you know Lee Dae Cheol?
क्या आप ली डे चेओल को जानते हैं?
I put him in prison as a death row convict when I was the head of the crime department.
जब मैं अपराध विभाग का प्रमुख था, तब मैंने उसे मृत्युदंड की सजा पाए अपराधी के रूप में जेल में डाल दिया था।
He's...
वह...
innocent.
मासूम।
[Lee Dae Cheol killed and abandoned the body] [November 3, 2015 at 03:10]
[ली डे चेओल की हत्या कर शव को छोड़ दिया गया] [3 नवंबर 2015, 03:10 बजे]
[The crime took place on November 3, 2015 at 03:00]
[यह अपराध 3 नवंबर 2015 को 03:00 बजे हुआ]
It came to your email?
यह आपके ईमेल पर आया?
Just forget about it.
बस इसके बारे में भूल जाओ.
It will be better for you.
यह आपके लिए बेहतर होगा.
I don't want to get on the chief's bad side already.
मैं अभी से चीफ के बुरे पक्ष में नहीं जाना चाहता।
But won't it be hard for you?
लेकिन क्या यह आपके लिए कठिन नहीं होगा?
What? What will be hard for me?
क्या? मेरे लिए क्या मुश्किल होगा?
Letting it go.
इसे जाने देना.
Oh Ji Hyeok.
ओह जी ह्योक.
You've never felt a little bit iffy after arresting a suspect?
क्या आपको कभी किसी संदिग्ध को गिरफ्तार करने के बाद थोड़ी भी अनिश्चितता महसूस हुई है?
No detective in this world would be able to sleep
इस दुनिया में कोई भी जासूस सो नहीं पाएगा
if we thought about every little thing like that.
अगर हम हर छोटी चीज़ के बारे में ऐसे सोचें।
I know.
मुझे पता है।
You have a hard time falling asleep, right?
आपको सोने में कठिनाई होती है, है ना?
Why do you assume I have a hard time falling asleep?
आप ऐसा क्यों मानते हैं कि मुझे सोने में कठिनाई होती है?
You can try all you want from down here.
आप यहाँ से जो चाहें कोशिश कर सकते हैं।
But you won't be able to do anything if your superior says no.
लेकिन यदि आपका वरिष्ठ अधिकारी मना कर दे तो आप कुछ नहीं कर पाएंगे।
It will only drive you mad, got it?
यह आपको केवल पागल कर देगा, समझे?
So what's the point?
तो फिर मुद्दा क्या है?
You can see how it's going to end.
आप देख सकते हैं कि इसका अंत कैसे होगा।
Just bury it then if that makes you feel better.
अगर इससे तुम्हें अच्छा महसूस हो तो इसे दफना दो।
Hey!
अरे!
I didn't do anything wrong!
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया!
All I did was use the information they had and arrest him.
मैंने बस उनके पास मौजूद जानकारी का इस्तेमाल किया और उसे गिरफ्तार कर लिया।
The judge is supposed to make the judgment.
न्यायाधीश को निर्णय देना होता है।
The detective shouldn't have to be responsible for that too.
जासूस को इसके लिए भी जिम्मेदार नहीं ठहराया जाना चाहिए।
No one will speak bad of you if you bury this case.
यदि आप इस मामले को दबा देंगे तो कोई भी आपके बारे में बुरा नहीं कहेगा।
There's no need for a lengthy statement.
किसी लम्बे बयान की कोई आवश्यकता नहीं है।
Statement?
कथन?
Are you interrogating me right now?
क्या आप अभी मुझसे पूछताछ कर रहे हैं?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
We're here.
यहां थे।
Sleep tight.
नींद अच्छी आये।
Don't worry about me, you punk.
मेरी चिंता मत करो, बदमाश।
I'm going to get the best rest ever.
मुझे अब तक का सबसे अच्छा आराम मिलने वाला है।
- What are you looking at? - Yes, sir.
- आप क्या देख रहे हैं? - जी हाँ, सर।
Gosh, my head.
हे भगवान, मेरा सिर.
Eun Hui!
यून हुई!
My head.
मेरा सिर.
My head hurts.
मेरे सिर में दर्द होता है।
Life sucks.
जीवन बेकार है.
[Watches - Precious Metals Wholesaler]
[घड़ियाँ - कीमती धातुओं के थोक विक्रेता]
Yes, I did put it up for auction.
हां, मैंने इसे नीलामी के लिए रखा था।
Who was the previous owner?
इसका पिछला मालिक कौन था?
I'm sorry. I'm afraid I can't tell you that.
मुझे माफ़ करना। मुझे डर है कि मैं आपको यह नहीं बता सकता।
[Oh Ji Hyeok | Police]
[ओह जी ह्योक | पुलिस]
Are you saying it was stolen?
क्या आप कह रहे हैं कि यह चोरी हो गया?
There's no way.
कोई रास्ता नहीं है.
I checked the list of stolen goods before I took it.
चोरी हुए सामान को लेने से पहले मैंने उसकी सूची जांची।
How can a detective have this if it wasn't a stolen good?
यदि यह चोरी का सामान नहीं है तो एक जासूस के पास यह कैसे हो सकता है?
I don't know who it exactly was, either.
मैं भी नहीं जानता कि वह वास्तव में कौन था।
I just know that it was a woman in her forties.
मैं सिर्फ इतना जानता हूं कि वह चालीस वर्ष की एक महिला थी।
I'm sure you guys called each other.
मुझे यकीन है कि आप लोगों ने एक दूसरे को फोन किया होगा।
Please don't tell her that I gave you her number.
कृपया उसे यह मत बताना कि मैंने तुम्हें उसका नंबर दिया है।
It's not a cellphone number.
यह कोई सेलफोन नंबर नहीं है.
I received calls only from that number.
मुझे केवल उसी नंबर से कॉल प्राप्त हुई।
This is your uncle.
यह आपके चाचा हैं.
What's going on?
क्या चल रहा है?
You remember the watch that your father left behind when he passed, right?
आपको वह घड़ी याद है जो आपके पिता ने अपने निधन के समय छोड़ दी थी, है ना?
Yes.
हाँ।
Did you take it when you were in high school?
क्या आपने इसे हाई स्कूल में पढ़ते समय लिया था?
No, I didn't.
नहीं, मैंने नहीं किया.
Jong Tae said that you took it from my study.
जोंग ताए ने कहा कि आपने इसे मेरे अध्ययन कक्ष से लिया है।
Then are you saying that Jong Tae lied to me?
तो फिर आप यह कह रहे हैं कि जोंग ताए ने मुझसे झूठ बोला?
Fine, goodbye.
अच्छा, अलविदा.
It doesn't make sense to let it go when we got indisputable evidence.
जब हमारे पास निर्विवाद सबूत हैं तो इसे छोड़ देना कोई समझदारी नहीं है।
And you heard what Park Geon Ho said in front of the reporters.
और आपने सुना कि पार्क जियोन हो ने पत्रकारों के सामने क्या कहा।
Park Geon Ho played us.
पार्क जियोन हो ने हमारा साथ निभाया।
How can we trust him?
हम उस पर भरोसा कैसे कर सकते हैं?
We still have our detective instincts.
हममें अभी भी जासूसी प्रवृत्ति मौजूद है।
Didn't you get some kind of a feeling?
क्या आपको किसी प्रकार की अनुभूति नहीं हुई?
Everything he said was crap.
उसने जो कुछ कहा वह सब बकवास था।
But there was something when he talked about Lee Dae Cheol.
लेकिन जब उन्होंने ली डे चेओल के बारे में बात की तो कुछ बात थी।
- Don't you agree? - It was convincing for me, too.
- क्या आप सहमत नहीं हैं? - यह मेरे लिए भी विश्वसनीय था।
It will be dereliction of duty if we don't do anything.
यदि हम कुछ नहीं करेंगे तो यह कर्तव्य की उपेक्षा होगी।
And I can't let myself do that as a detective.
और एक जासूस के तौर पर मैं ऐसा नहीं कर सकता।
Damn it.
धत तेरी कि।
Aigoo, you guys are in early.
ऐगू, तुम लोग जल्दी आ गए।
- Hello. - Welcome.
- नमस्ते, स्वागत है।
I feel like crap.
मैं बकवास जैसा महसूस कर रहा हूं.
I ended up drinking too much because of the chief.
मैंने चीफ की वजह से बहुत ज्यादा शराब पी ली।
I couldn't sleep at all because my stomach hurt so much.
मैं बिल्कुल भी सो नहीं सका क्योंकि मेरे पेट में बहुत दर्द हो रहा था।
Where's Oh Ji Hyeok?
ओह जी ह्योक कहाँ है?
He left early. He said he had something to investigate.
वह जल्दी चला गया। उसने कहा कि उसे कुछ जाँच करनी है।
Is being a detective a part-time job? That brat does what he wants.
क्या जासूस होना कोई पार्ट-टाइम काम है? वो बदमाश जो चाहता है, वही करता है।
Hyeongnim.
ह्योन्गनिम.
What are you going to do about Lee Dae Cheol's case?
ली डे चेओल के मामले में आप क्या करने जा रहे हैं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You said yesterday that if the CCTV footage is real, Lee Dae Cheol isn't the killer.
आपने कल कहा था कि यदि सीसीटीवी फुटेज असली है तो ली डे चेओल हत्यारा नहीं है।
This is Woo Bong Sik from Violent Crimes Division Team 2.
यह हिंसक अपराध प्रभाग टीम 2 से वू बोंग सिक है।
Yes, Prosecutor.
हाँ, अभियोजक.
I didn't conclude anything. I was just saying that there might be a possibility.
मैंने कोई निष्कर्ष नहीं निकाला। मैं तो बस इतना कह रहा था कि कोई संभावना हो सकती है।
Isn't a detective supposed to investigate based on possibilities?
क्या जासूस को संभावनाओं के आधार पर जांच नहीं करनी चाहिए?
We talked about this yesterday! What is it now?
हमने कल इस बारे में बात की थी! अब क्या है?
Understood, sir.
समझ गया, सर.
- Clean things up. - He's here.
- चीज़ें साफ़ करो। - वह यहाँ है।
Do Chang!
दो चांग!
It's Prosecutor Yang. He has some questions regarding Park Geon Ho.
मैं अभियोजक यांग हूँ। पार्क जियोन हो के बारे में उनके कुछ सवाल हैं।
This is Kang Do Chang.
यह कांग दो चांग है।
Park Geon Ho's motive?
पार्क जियोन हो का मकसद?
Well, it was probably to say that
खैर, शायद यह कहना था कि
Lee Dae Cheol is innocent like what's been reported in the press.
ली डे चेओल निर्दोष हैं जैसा कि प्रेस में बताया गया है।
I don't think it's based on anything.
मुझे नहीं लगता कि यह किसी चीज़ पर आधारित है।
I'm not sure why he did that.
मुझे यकीन नहीं है कि उसने ऐसा क्यों किया।
Excuse me?
माफ़ करें?
Did we plan it with the press?
क्या हमने प्रेस के साथ मिलकर इसकी योजना बनाई थी?
No, I think they were just doing what Park Geon Ho told them to do.
नहीं, मुझे लगता है कि वे बस वही कर रहे थे जो पार्क जियोन हो ने उन्हें करने को कहा था।
Sorry?
क्षमा मांगना?
Damn it.
धत तेरी कि।
I said I don't know.
मैने कहा मुझे नहीं मालूम.
How do I know if he's crazy or not? I'm not a doctor!
मुझे कैसे पता चलेगा कि वह पागल है या नहीं? मैं कोई डॉक्टर नहीं हूँ!
You guys should take care of it since you took him.
आप लोगों को इसका ध्यान रखना चाहिए क्योंकि आपने ही उसे लिया है।
I said, I don't know!
मैंने कहा, मुझे नहीं मालूम!
Hey!
अरे!
That condescending little shit. He's younger than me too.
वो घमंडी सा कमीना। वो मुझसे भी छोटा है।
Who the hell does he think he is?
वह खुद को क्या समझता है?
Pissing me off first thing in the morning.
सुबह उठते ही सबसे पहले मुझे गुस्सा आता है।
Why won't this turn on?
यह चालू क्यों नहीं होगा?
Don't piss me off too!
मुझे भी नाराज मत करो!
You think I'm a joke?
तुम्हें लगता है कि मैं एक मजाक हूँ?
So annoying! Shit!
बहुत परेशान करने वाला! धिक्कार है!
The death row convict Lee Dae Cheol is innocent.
मौत की सजा पाए अपराधी ली डे चेओल निर्दोष हैं।
Please help him get a fair reinvestigation.
कृपया उसे निष्पक्ष पुनः जांच कराने में मदद करें।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please help him!
कृपया उसकी मदद करें!
You all know!
आप सब जानते हैं!
My dad is a killer and I'm a killer's daughter.
मेरे पिता एक हत्यारे हैं और मैं एक हत्यारे की बेटी हूं।
Do you want me to cry? You want me to cry and ask you to forgive my father for killing people?
क्या तुम चाहते हो कि मैं रोऊँ? तुम चाहते हो कि मैं रोऊँ और तुमसे कहूँ कि तुम मेरे पिता को लोगों की हत्या के लिए माफ़ कर दो?
Or do you want me to die? Should I just bite my tongue and kill myself here?
या तुम मुझे मरना चाहते हो? क्या मैं यहीं अपनी जीभ काटकर जान दे दूँ?
Man.
आदमी।
Why are things getting so complicated?
चीजें इतनी जटिल क्यों होती जा रही हैं?
You know that the guys listen to you more than they listen to me, right?
तुम्हें पता है कि लोग मेरी अपेक्षा तुम्हारी बात अधिक सुनते हैं, है ना?
This all depends on you.
यह सब आप पर निर्भर करता है.
I know you hate being humiliated.
मैं जानता हूं कि तुम्हें अपमानित होना पसंद नहीं है।
But just this once,
लेकिन सिर्फ इस बार,
bear some humiliation in front of the guys.
लड़कों के सामने कुछ अपमान सहना पड़ता है।
Especially Sim Dong Wook. He's just starting out as a detective.
खासकर सिम डोंग वुक। उसने अभी जासूस के तौर पर शुरुआत की है।
I got a call from a colleague from the southern division a few days ago.
कुछ दिन पहले मुझे दक्षिणी डिवीजन से एक सहकर्मी का फोन आया।
He said he got promoted.
उन्होंने कहा कि उन्हें पदोन्नति मिली है।
I'm the only one of my friends who is still a sergeant.
मैं अपने दोस्तों में से एकमात्र ऐसा व्यक्ति हूं जो अभी भी सार्जेंट है।
You know that I'm being considered for a promotion this year, right?
आप जानते हैं कि इस वर्ष मेरी पदोन्नति पर विचार किया जा रहा है, है ना?
Please help me out.
कृपया मेरी मदद करें।
Let's just let this one go.
चलो इसे जाने दें।
You can talk badly about me behind my back.
आप मेरी पीठ पीछे मेरे बारे में बुरी बातें कर सकते हैं।
But imagine you were still a sergeant at my age.
लेकिन कल्पना कीजिए कि आप मेरी उम्र में भी सार्जेंट होते।
You'll end up like me.
तुम भी मेरी तरह ही ख़त्म हो जाओगे.
Don't think about it too much. This is all just part of life.
इसके बारे में ज़्यादा मत सोचो। यह सब ज़िंदगी का हिस्सा है।
Let's go get some lunch. I'll buy.
चलो, कुछ खाना खाने चलते हैं। मैं खरीद लूँगा।
Why don't we get some chicken ginseng stew (samgyetang)?
क्यों न हम चिकन जिनसेंग स्टू (समग्येतांग) लें?
Let's go.
चल दर।
Kang Do Chang is buying!
कांग दो चांग खरीद रहा है!
I'll treat you all to a shot of ginseng liquor.
मैं आप सभी को जिनसेंग शराब का एक शॉट पिलाऊँगा।
It comes with the meal.
यह भोजन के साथ आता है।
Fine.
अच्छा।
[Incheon District Prosecutor's Office]
[इंचियोन जिला अभियोजक कार्यालय]
Who is this?
यह कौन है?
Park Geon Ho, it's me.
पार्क जियोन हो, यह मैं हूं।
I haven't heard from you in a while.
मैंने कुछ समय से आपसे कोई बात नहीं की है।
Oh, you must've seen me on the news.
ओह, आपने मुझे समाचार में देखा होगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I haven't told anyone yet about what happened between us.
मैंने अभी तक किसी को नहीं बताया कि हमारे बीच क्या हुआ।
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
You haven't forgotten about what you asked me to do, right?
आपने मुझसे जो करने को कहा था, उसे आप भूल तो नहीं गये हैं, है न?
You asked me to kill Lee Dae Cheol.
आपने मुझे ली डे चेओल को मारने के लिए कहा था।
You said he was going to die anyway and that you'll clear my gambling debt.
आपने कहा था कि वह वैसे भी मरने वाला है और आप मेरा जुए का कर्ज चुका देंगे।
Someone told you to do it, right?
किसी ने आपको ऐसा करने के लिए कहा था, है ना?
Let me meet that person.
मुझे उस व्यक्ति से मिलवाओ.
Why? For what?
क्यों? किसलिए?
I have a favor to ask.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
That's going to be a little hard.
यह थोड़ा कठिन होगा.
I'm sorry, I need to meet someone right now.
मुझे खेद है, मुझे अभी किसी से मिलना है।
I'll call you later.
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
I'm in front of the Prosecutor's Office right now.
मैं अभी अभियोजक कार्यालय के सामने हूं।
Should I go back inside and tell the prosecutor I have something to say?
क्या मुझे वापस अन्दर जाकर अभियोजक से कहना चाहिए कि मुझे कुछ कहना है?
Fine.
अच्छा।
I'll look into it and give you a call back.
मैं इस पर गौर करूंगा और आपको कॉल बैक करूंगा।
Hello.
नमस्ते।
I'm Jin Seo Kyeong from Jeonghan Daily.
मैं जिन सियो क्योंग हूं, जोंगहान डेली से।
Can we talk?
क्या हम बात कर सकते हैं?
The police announced that I was crazy.
पुलिस ने घोषणा की कि मैं पागल हो गया हूं।
Will you be able to write an article based on a crazy person's story?
क्या आप किसी पागल व्यक्ति की कहानी पर आधारित लेख लिख पाएंगे?
What the police say isn't always true.
पुलिस जो कहती है वह हमेशा सच नहीं होता।
Come on, we're on the same side here.
चलो, हम भी एक ही पक्ष में हैं।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
You came because you need something more exciting than what the police said, right?
आप इसलिए आये हैं क्योंकि आपको पुलिस द्वारा बताई गई बात से अधिक रोमांचक कुछ चाहिए, है न?
What about this then?
तो फिर इस बारे में क्या?
Say that Lee Dae Cheol and I had a special relationship in prison.
कहिए कि जेल में ली डे चेओल और मेरे बीच एक विशेष रिश्ता था।
Say that Lee Dae Cheol and Park Geon Ho turned out to be gay.
बता दें कि ली डे चेओल और पार्क जियोन हो समलैंगिक निकले।
And that's why I claimed Lee Dae Cheol is innocent.
और इसीलिए मैंने दावा किया कि ली डे चेओल निर्दोष है।
That sounds exciting.
यह रोमांचक लगता है.
You know that Lee Dae Cheol is innocent, right?
आप जानते हैं कि ली डे चेओल निर्दोष है, है ना?
I felt it when I saw you in front of the station.
जब मैंने तुम्हें स्टेशन के सामने देखा तो मुझे इसका एहसास हुआ।
This man is desperate.
यह आदमी हताश है.
He means what he's saying.
वह जो कह रहा है उसका मतलब वही है।
I'm sure it was very frustrating and hard.
मुझे यकीन है कि यह बहुत निराशाजनक और कठिन था।
I was in the same position once.
मैं भी एक बार ऐसी ही स्थिति में था।
If you're in the same position that I was in,
यदि आप भी उसी स्थिति में हैं जिसमें मैं था,
I bet you went to the Human Rights Commission first.
मुझे यकीन है आप सबसे पहले मानवाधिकार आयोग गए होंगे।
[National Human Rights Commission]
[राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग]
And if that didn't work, you would've requested a reinvestigation.
और यदि वह काम नहीं करता तो आप पुनः जांच का अनुरोध करते।
Please leave!
कृपया जाए!
You probably posted it on the Blue House community page.
आपने संभवतः इसे ब्लू हाउस सामुदायिक पृष्ठ पर पोस्ट किया होगा।
You probably went to a lawyer in charge of retrials.
आप संभवतः पुनः-परीक्षण के प्रभारी वकील के पास गए होंगे।
Most of them probably asked for evidence.
उनमें से अधिकांश ने संभवतः सबूत मांगे होंगे।
Please take the case.
कृपया मामला ले लो.
I'm sure it was frustrating and hard.
मुझे यकीन है कि यह निराशाजनक और कठिन था।
All you have is trust in that person, not proof.
आपके पास उस व्यक्ति पर केवल भरोसा है, सबूत नहीं।
Trust is the reality of what you desire.
विश्वास वह वास्तविकता है जो आप चाहते हैं।
Evidence for what you can't see.
जो आप नहीं देख सकते उसके लिए सबूत।
The person who framed Lee Dae Cheol will come to see me soon.
जिस व्यक्ति ने ली डे चेओल को फंसाया है वह जल्द ही मुझसे मिलने आएगा।
I'll give you a call then.
तब मैं तुम्हें फोन करूंगा.
[Order of Execution]
[फांसी का आदेश]
[Death penalty execution order by Ministry of Justice] [Execution Date: March 2, 2020]
[न्याय मंत्रालय द्वारा मृत्युदंड निष्पादन आदेश] [निष्पादन तिथि: 2 मार्च, 2020]
[Prisoner number: 1173 | Name: Lee Dae Cheol | Crime: Murder]
[कैदी संख्या: 1173 | नाम: ली डे चेओल | अपराध: हत्या]
Over here.
आस - पास।
- Pass it here. - Come on!
- इसे यहाँ पास करो। - चलो!
- Okay. - Kick it properly.
- ठीक है. - इसे ठीक से लात मारो.
Lee Dae Cheol.
ली डे चेओल.
You didn't feel it?
तुम्हें यह महसूस नहीं हुआ?
The prison guards' attitudes have changed all of a sudden.
जेल प्रहरियों का रवैया अचानक बदल गया है।
They won't even make eye contact with you.
वे आपसे आँख भी नहीं मिलाएंगे।
I think our day is coming soon.
मुझे लगता है कि हमारा दिन जल्द ही आने वाला है।
Are you scared?
डर गया क्या?
A guy who killed someone is afraid of dying?
क्या किसी की हत्या करने वाला व्यक्ति मरने से डरता है?
I didn't kill anyone.
मैंने किसी को नहीं मारा.
Neither did I.
मैंने भी नहीं.
I didn't kill anyone. I'm not a murderer like you.
मैंने किसी की हत्या नहीं की। मैं तुम्हारी तरह हत्यारा नहीं हूँ।
The floor will open and boom!
फर्श खुल जाएगा और धमाका होगा!
Your neck will break, and it's all over.
तुम्हारी गर्दन टूट जाएगी, और सब ख़त्म हो जाएगा।
But you see, the unlucky ones' necks don't break.
लेकिन आप देखिए, बदकिस्मत लोगों की गर्दन नहीं टूटती।
Then you die from asphyxiation.
फिर आप दम घुटने से मर जाते हैं।
Slowly.
धीरे से।
Hey!
अरे!
What? We're good friends.
क्या? हम अच्छे दोस्त हैं।
Get away from him. Go over there.
उससे दूर हो जाओ। वहाँ जाओ।
Anyway, you'll end up pooping your pants, don't you think?
वैसे भी, अंत में आप अपनी पैंट में ही मल त्याग करेंगे, क्या आपको नहीं लगता?
What are you waiting for? Move now!
अब इंतज़ार किसका? अभी आगे बढ़ो!
[Incheon Investment Trust Company]
[इंचियोन इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट कंपनी]
- Make sure you get everything on tape. - Yes, sir.
- सुनिश्चित करें कि आप सब कुछ टेप पर ले लें। - जी हाँ, सर।
Let me explain about the state of the company.
मैं आपको कंपनी की स्थिति के बारे में बताता हूं।
We need to focus on...
हमें इस पर ध्यान केन्द्रित करने की आवश्यकता है...
- Stand up straight. - Yes, sir.
- सीधे खड़े हो जाओ। - जी हाँ, सर।
Hey.
अरे।
Do you talk crap about your parents too?
क्या आप भी अपने माता-पिता के बारे में बकवास बातें करते हैं?
Huh?
हुह?
You thought I wouldn't find out, huh?
तुमने सोचा था कि मुझे पता नहीं चलेगा, है ना?
I look at your personal social media account.
मैं आपका व्यक्तिगत सोशल मीडिया अकाउंट देखता हूं।
I know that your mother is senile!
मैं जानता हूं कि आपकी मां वृद्ध हैं!
And I get reports about your wife cheating on you too.
और मुझे आपकी पत्नी द्वारा आपको धोखा दिए जाने की भी खबरें मिली हैं।
Hey.
अरे।
I'll send this to you if you want.
अगर आप चाहें तो मैं यह आपको भेज दूँगा।
You can share it online if you want.
आप चाहें तो इसे ऑनलाइन साझा कर सकते हैं।
And I'll share it on your daughter's social media account myself.
और मैं इसे स्वयं आपकी बेटी के सोशल मीडिया अकाउंट पर साझा करूंगा।
I wonder how painful it would be to see her
मुझे आश्चर्य है कि उसे देखना कितना दर्दनाक होगा
father being dragged around like an animal.
पिता को जानवर की तरह घसीटा जा रहा है।
Right?
सही?
She'll want to kill herself.
वह खुद को मारना चाहेगी.
I'm sorry sir—
मुझे खेद है सर—
Hey!
अरे!
Who do you think is paying for your daughter's tuition?
आपको क्या लगता है आपकी बेटी की ट्यूशन फीस कौन भर रहा है?
I'm the one who bought diapers for your mother too! Me, you bastard.
मैं ही तो हूँ जिसने तुम्हारी माँ के लिए डायपर खरीदे थे! मैं ही हूँ, कमीने।
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Make sure you don't trip.
सुनिश्चित करें कि आप ठोकर न खायें।
You're still a detective?
क्या आप अभी भी जासूस हैं?
I heard you quit being a detective after getting your inheritance.
मैंने सुना है कि विरासत मिलने के बाद आपने जासूस का काम छोड़ दिया।
Spending money wasn't as fun as I thought it would be.
पैसा खर्च करना उतना मज़ेदार नहीं था जितना मैंने सोचा था।
I bought it at an auction recently.
मैंने इसे हाल ही में एक नीलामी में खरीदा है।
It suits you.
आपको शोभा देता है।
The watch looks nice.
घड़ी अच्छी लग रही है.
You don't remember?
तुम्हें याद नहीं है?
Oh, it's that one!
ओह, यह वही है!
Why was it put up for auction?
इसे नीलामी के लिए क्यों रखा गया?
Didn't you steal it from my father?
क्या तुमने इसे मेरे पिता से नहीं चुराया?
Yeah.
हाँ।
Did you come to see me because of that watch?
क्या तुम उस घड़ी के कारण मुझसे मिलने आये हो?
Seeing the watch reminded me of our times together.
घड़ी देखकर मुझे हमारे साथ बिताए समय की याद आ गई।
I know it's in the past,
मैं जानता हूँ कि यह अतीत की बात है,
but I wonder why you did that.
लेकिन मुझे आश्चर्य है कि आपने ऐसा क्यों किया।
Your life would have been so easy if you had just trusted me.
यदि आपने मुझ पर भरोसा किया होता तो आपका जीवन बहुत आसान हो जाता।
Hyeong, do you think I'm living a hard life?
ह्योंग, क्या तुम्हें लगता है कि मैं कठिन जीवन जी रहा हूं?
Constantly chasing after someone can't be that great.
किसी के पीछे लगातार भागते रहना अच्छा नहीं हो सकता।
It suits me, so it's okay.
यह मुझे सूट करता है, इसलिए यह ठीक है।
That's good.
अच्छी बात है।
I was worried you wouldn't be able to function in the
मुझे चिंता थी कि आप काम नहीं कर पाएंगे
real world after the shock you experienced as a kid.
बचपन में अनुभव किए गए सदमे के बाद वास्तविक दुनिया में वापस आना।
I was more worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में अधिक चिंतित था.
Me?
मुझे?
I'm doing well.
मैं अच्छा कर रहा हूं.
I do whatever I want.
मैं जो चाहता हूं, करता हूं।
That's the problem.
यही तो समस्या है।
You shouldn't be doing whatever you want.
आपको जो चाहे वो नहीं करना चाहिए।
Someone has to hold you back, or else, we don't know what you might do.
किसी को तो आपको रोकना ही होगा, वरना हम नहीं जानते कि आप क्या कर बैठेंगे।
I think you got a twisted perception of people
मुझे लगता है कि लोगों के बारे में आपकी धारणा विकृत है
because you've only been chasing after bad guys.
क्योंकि आप केवल बुरे लोगों का पीछा करते रहे हैं।
Maybe it's because you see everyone as a suspect who killed your father.
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि आप हर किसी को अपने पिता की हत्या का संदिग्ध मानते हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
So I can't sleep at night if I don't catch the bad guy.
इसलिए अगर मैं बुरे आदमी को नहीं पकड़ता तो मुझे रात को नींद नहीं आती।
I only feel better after I chase him until the end and get him.
मुझे तभी बेहतर महसूस होता है जब मैं अंत तक उसका पीछा करता हूं और उसे पकड़ लेता हूं।
Sounds like you.
यह आपके जैसा लगता है।
But isn't it too exhausting to live like that?
लेकिन क्या इस तरह से जीना बहुत थका देने वाला नहीं है?
You should learn to enjoy life too.
आपको भी जीवन का आनंद लेना सीखना चाहिए।
Should we grab some drinks?
क्या हमें कुछ पेय पदार्थ लेना चाहिए?
No, I'm still working.
नहीं, मैं अभी भी काम कर रहा हूं.
I'm going to head out.
मैं बाहर जा रहा हूँ.
You can call me anytime.
आप मुझे कभी भी बुला सकते हैं।
We're cousins. We should hang out more.
हम चचेरे भाई-बहन हैं। हमें ज़्यादा मिलना-जुलना चाहिए।
We'll be seeing a lot of each other soon.
हम जल्द ही एक दूसरे से खूब मिलेंगे।
Today is not my day.
आज का दिन मेरा नहीं है।
That asshole hasn't changed.
वह कमीना नहीं बदला है.
- Hurry up! - Yes, sir!
- जल्दी करो! - जी, सर!
[February 27, 2019]
[27 फ़रवरी, 2019]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Lee Dae Cheol.
ली डे चेओल.
Lee Dae Cheol!
ली डे चेओल!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
What the hell did you do?
तुमने क्या किया?
Move him to the medical room right now!
उसे तुरंत चिकित्सा कक्ष में ले जाओ!
Yes, sir!
जी श्रीमान!
I'll make sure you don't get treated unfairly.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपके साथ अनुचित व्यवहार न हो।
So just trust me and tell me the truth.
तो बस मुझ पर भरोसा करो और मुझे सच बताओ।
I didn't want to live.
मैं जीना नहीं चाहता था.
But I didn't have the courage to kill myself.
लेकिन मुझमें खुद को मारने का साहस नहीं था।
So I hit Officer Park first on purpose.
इसलिए मैंने जानबूझकर पहले ऑफिसर पार्क पर हमला किया।
So that he could kill me.
ताकि वह मुझे मार सके.
I asked him to kill me.
मैंने उससे कहा कि वह मुझे मार डाले।
And you just believed him?
और आपने बस उस पर विश्वास कर लिया?
Shouldn't you have investigated it further?
क्या आपको इसकी आगे जांच नहीं करनी चाहिए थी?
Most death row inmates don't lie.
मृत्युदंड की सजा पाए अधिकांश कैदी झूठ नहीं बोलते।
You know what Park Geon Ho did, right?
आप जानते हैं कि पार्क जियोन हो ने क्या किया, है ना?
Yes.
हाँ।
I saw it on the news.
मैंने इसे समाचार में देखा।
Why do you think Park Geon Ho went that far to claim that Lee Dae Cheol is innocent?
आपको क्या लगता है कि पार्क जियोन हो ने ली डे चेओल को निर्दोष बताने के लिए इतनी दूर तक क्यों जा पहुंची?
I sometimes get confused too.
मैं भी कभी-कभी भ्रमित हो जाता हूं।
I wonder how such a kind man could kill someone so brutally.
मुझे आश्चर्य है कि इतना दयालु आदमी किसी को इतनी बेरहमी से कैसे मार सकता है।
You remember this video, right?
आपको यह वीडियो याद है, है ना?
Fight me if you want to!
अगर तुम चाहो तो मुझसे लड़ो!
What? Are you too scared to fight me because I killed eleven people when Lee Dae Cheol only killed two?
क्या? क्या तुम मुझसे लड़ने से इसलिए डर रहे हो क्योंकि मैंने ग्यारह लोगों को मार डाला जबकि ली डे चेओल ने सिर्फ़ दो को मारा था?
Jo Byeong Gil is sure that Lee Dae Cheol was attacked by the prison guard.
जो ब्योंग गिल को यकीन है कि ली डे चेओल पर जेल गार्ड ने हमला किया था।
Park Geon Ho had tried to kill Lee Dae Cheol, right?
पार्क जियोन हो ने ली डे चेओल को मारने की कोशिश की थी, है ना?
Like what he said, he is someone who killed eleven people.
जैसा कि उसने कहा, वह ऐसा व्यक्ति है जिसने ग्यारह लोगों की हत्या की है।
Do you think Jo Byeong Gil is sane?
क्या आपको लगता है कि जो ब्योंग गिल समझदार है?
Didn't you just say death row inmates don't lie?
क्या आपने अभी नहीं कहा था कि मृत्युदंड प्राप्त कैदी झूठ नहीं बोलते?
Reporter.
रिपोर्टर.
I told you all this because you promised it would be off the record.
मैंने आपको यह सब इसलिए बताया क्योंकि आपने वादा किया था कि यह सब ऑफ द रिकॉर्ड होगा।
Please don't put me in a difficult position.
कृपया मुझे मुश्किल स्थिति में न डालें।
Got it. We'll end it here.
समझ गया। हम इसे यहीं ख़त्म करते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Welcome.
स्वागत।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
- A tall Americano, please. - Okay.
- एक लंबी अमेरिकनो, कृपया। - ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
- Please have a seat. - Thank you.
- कृपया बैठ जाइये। - धन्यवाद।
[Café Tassion | Jeong Yoo Seon]
[कैफ़े टैशन | जियोंग यू सेन]
- Captain Park. - Yes, Chief?
- कैप्टन पार्क. - हाँ, चीफ?
You need to take care of the reporters who come here better.
आपको यहां आने वाले पत्रकारों का बेहतर ख्याल रखना होगा।
Make their waiting room more comfortable.
उनके प्रतीक्षा कक्ष को अधिक आरामदायक बनाएं।
Buy them drinks from time to time. And give them some tips here and there too.
समय-समय पर उनके लिए पेय पदार्थ खरीदें। और उन्हें इधर-उधर कुछ सुझाव भी दें।
Our image in the press has to look good in order for people to trust us.
लोगों का हम पर भरोसा बनाने के लिए प्रेस में हमारी छवि अच्छी होनी चाहिए।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
And detectives.
और जासूस.
Yes, sir?
जी श्रीमान?
Don't get too hung up on solving cases.
मामलों को सुलझाने में बहुत अधिक न उलझें।
Protecting the people's rights is more important than arresting the suspect.
संदिग्ध को गिरफ्तार करने से अधिक महत्वपूर्ण है लोगों के अधिकारों की रक्षा करना।
Tell them to not worry about their evaluations and to focus more on human rights.
उन्हें बताएं कि वे अपने मूल्यांकन की चिंता न करें और मानवाधिकारों पर अधिक ध्यान दें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Also,
भी,
Detective Kang Do Chang!
जासूस कांग दो चांग!
Yes?
हाँ?
There would have been a lot of misunderstandings if the case had gone south.
यदि मामला गलत दिशा में चला जाता तो बहुत सारी गलतफहमियां पैदा हो जातीं।
Good work.
अच्छा काम।
Thanks to you, it went smoothly.
आपके धन्यवाद से यह कार्य सुचारू रूप से संपन्न हो गया।
I didn't do much.
मैंने ज्यादा कुछ नहीं किया.
No need to be modest.
विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
You deserve the praise.
आप प्रशंसा के पात्र हैं।
When I was appointed the chief, there were two things I promised to do.
जब मुझे प्रमुख नियुक्त किया गया तो मैंने दो काम करने का वादा किया था।
One was,
एक था,
getting the bastards who blame others for their mistakes.
उन कमीनों को पकड़ो जो अपनी गलतियों के लिए दूसरों को दोष देते हैं।
And the other one was giving a reward to people who deserve it.
और दूसरा था उन लोगों को पुरस्कार देना जो इसके हकदार हैं।
That way we can all give it our best in our work.
इस तरह हम सभी अपने काम में अपना सर्वश्रेष्ठ दे सकेंगे।
Right, Detective Kang Do Chang?
ठीक है, जासूस कांग दो चांग?
- Take care. - Thank you, sir.
- अपना ख्याल रखना। - धन्यवाद, सर।
Kang Do Chang! I need to speak to you.
कांग दो चांग! मुझे तुमसे बात करनी है।
- Congratulations. - Congrats!
- बधाई हो। - बधाई हो!
What a lucky guy.
कितना भाग्यशाली आदमी है!
Things are finally looking up for you.
अंततः चीजें आपके लिए बेहतर होती दिख रही हैं।
It's not easy to have such a big case before your promotion decision.
आपकी पदोन्नति के निर्णय से पहले इतना बड़ा मामला सामने आना आसान नहीं है।
Well.
कुंआ।
Those people are the ones who make the decision on your promotion.
वे लोग ही आपकी पदोन्नति का निर्णय लेते हैं।
I made it obvious out there, so I'm sure they got the idea, right?
मैंने इसे स्पष्ट कर दिया है, इसलिए मुझे यकीन है कि उन्हें इसका मतलब समझ आ गया होगा, है ना?
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll give you some time off. Go get some rest.
मैं तुम्हें कुछ समय की छुट्टी देता हूँ। जाओ, थोड़ा आराम करो।
No, I'm all right.
नहीं, मैं ठीक हूं.
You were brought up at the hearing office.
आपको सुनवाई कार्यालय में लाया गया था।
Did you know Yoon Sang Mi wrote you up?
क्या आप जानते हैं कि यून सांग मी ने आपको लिखा है?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
It's better not to be here at a time like that.
ऐसे समय में यहां न होना ही बेहतर है।
I'll get it handled while you're away.
जब आप दूर होंगे तो मैं इसे संभाल लूंगा।
So don't think about anything and just go fishing.
इसलिए किसी भी चीज़ के बारे में मत सोचो और बस मछली पकड़ने चले जाओ।
Got it?
समझ गया?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You can go now.
आप अब जा सकते हैं।
Do Chang.
दो चांग.
The most dangerous thing to do at a time like this is to get ahead of yourself.
ऐसे समय में सबसे खतरनाक काम है खुद से आगे निकल जाना।
Don't cross the line.
सीमा पार मत करो.
Yeah.
हाँ।
I'm just a salary man.
मैं तो बस एक वेतनभोगी आदमी हूं।
Let's take it easy
चलिए इसे आराम से लें
The Department of Justice has officially announced the execution order.
न्याय विभाग ने आधिकारिक तौर पर फांसी के आदेश की घोषणा कर दी है।
The chief of the department held a press conference this morning
विभाग के प्रमुख ने आज सुबह एक प्रेस कॉन्फ्रेंस की
and announced that the execution order of 12 death row inmates including Jo Byeong Gil
और घोषणा की कि जो ब्योंग गिल सहित 12 मौत की सजा पाए कैदियों को फांसी देने का आदेश दिया गया है
has been sent to each prison.
प्रत्येक जेल में भेज दिया गया है।
The death row inmates who will be executed
मृत्युदंड की सजा पाए कैदी जिन्हें फांसी दी जाएगी
include Jo Byeong Gil, who killed 11 people 7 years ago,
इनमें जो ब्योंग गिल भी शामिल है, जिसने 7 साल पहले 11 लोगों की हत्या की थी।
Park In Seo, who shocked the world with a murder of a child,
पार्क इन सेओ, जिसने एक बच्चे की हत्या से दुनिया को चौंका दिया,
and Yoo Jin Yong, who killed his own father.
और यू जिन योंग, जिसने अपने ही पिता की हत्या कर दी।
The department has stated that the executions will go
विभाग ने कहा है कि फाँसी की सज़ा दी जाएगी
as planned if there are no special circumstances.
यदि कोई विशेष परिस्थिति न हो तो योजना के अनुसार ही कार्य किया जाएगा।
There's nothing to see.
देखने को कुछ भी नहीं है.
It's not something we need to worry about.
यह ऐसी कोई बात नहीं है जिसके बारे में हमें चिंता करने की जरूरत है।
It's natural for death row inmates to be executed.
मृत्युदंड की सजा पाए कैदियों को फांसी दिया जाना स्वाभाविक है।
Right?
सही?
Ji Woong, is Lee Dae Cheol on the list?
जी वूंग, क्या ली डे चेओल सूची में हैं?
Yes, he is.
हाँ वह है।
Fuck.
लानत है।
Hey, I...
हे मैं...
got vacation leave.
छुट्टी मिल गई.
The chief wants me to take a break.
चीफ चाहते हैं कि मैं थोड़ा आराम करूं।
Bye.
अलविदा।
What are you guys doing?
तुम लोग क्या कर रहे हो?
It's time to do your job, now that you've had your lunch.
अब जब आपने अपना दोपहर का भोजन कर लिया है तो अपना काम करने का समय आ गया है।
Everyone get up.
सब लोग उठो.
Let's go day drink.
चलो दिन में पीते हैं।
What?
क्या?
I want to come too.
मैं भी आना चाहता हूं.
I feel like drinking too.
मुझे भी पीने का मन कर रहा है.
Detective Sim.
जासूस सिम.
Do you have the file that was sent to Detective Kang's email yesterday?
क्या आपके पास वह फाइल है जो कल जासूस कांग के ईमेल पर भेजी गई थी?
Let's go.
चल दर।
Keep going.
जाता रहना।
Hurry up.
जल्दी करो।
Come on, hurry up.
चलो, जल्दी करो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Could I borrow you for a second?
क्या मैं आपसे एक क्षण के लिए उधार ले सकता हूं?
I was just talking to a detective.
मैं अभी एक जासूस से बात कर रहा था।
A detective?
एक जासूस?
Yes.
हाँ।
Do you have a place to go if you quit being a cop?
यदि आप पुलिस की नौकरी छोड़ दें तो क्या आपके पास जाने के लिए कोई जगह है?
No.
नहीं।
That's why I came back.
इसीलिए मैं वापस आया.
Then stay out of this.
तो फिर इससे दूर रहो.
I just boarded the bus, and you want me to get off?
मैं अभी बस में चढ़ा हूं और आप चाहते हैं कि मैं उतर जाऊं?
Let's ride together.
चलो एक साथ सवारी करते हैं.
Until the last stop.
अंतिम पड़ाव तक.
Psychopath.
मनोरोगी.
Why are you standing here alone, trying to look cool?
तुम यहाँ अकेले क्यों खड़े होकर कूल दिखने की कोशिश कर रहे हो?
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
Are you sure that Detective Jang Jin Soo is the one who got the footage five years ago?
क्या आप निश्चित हैं कि जासूस जंग जिन सू ही वह व्यक्ति है जिसे पांच साल पहले यह फुटेज मिला था?
I'm sure.
मुझे यकीन है।
I even saw Jang Jin Soo's business card.
मैंने जंग जिन सू का बिजनेस कार्ड भी देखा।
That means Detective Jang knew that Lee Dae Cheol was innocent.
इसका मतलब यह है कि जासूस जंग को पता था कि ली डे चेओल निर्दोष था।
Why did he hide it?
उसने इसे क्यों छुपाया?
I'm sure he wanted to have Lee Dae Cheol as the killer.
मुझे यकीन है कि वह ली डे चेओल को हत्यारा बनाना चाहता था।
Jang Jin Soo was my friend. He wouldn't do that.
जंग जिन सू मेरा दोस्त था। वह ऐसा नहीं करेगा।
Team Leader Nam and Detective Jang were partners back then, right?
टीम लीडर नाम और जासूस जंग उस समय साझेदार थे, है ना?
Nam Gook Hyeon?
नाम गूक ह्योन?
Won't we get an answer if we ask Team Leader Nam?
अगर हम टीम लीडर नाम से पूछें तो क्या हमें जवाब नहीं मिलेगा?
If he had something to say, he would've told me five years ago.
अगर उन्हें कुछ कहना होता तो वह मुझे पांच साल पहले बता चुके होते।
Reporter Jin!
रिपोर्टर जिन!
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I guess the email I received was also sent to you.
मुझे लगता है कि मुझे जो ईमेल मिला है वह आपको भी भेजा गया है।
I think it was Kim Gi Tae.
मुझे लगता है कि यह किम जी ताए था।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
He did tell you that Lee Dae Cheol is innocent.
उन्होंने आपको बताया कि ली डे चेओल निर्दोष है।
He was in a position where he could acquire that kind of file five years ago.
वह ऐसी स्थिति में थे कि पांच साल पहले वह उस तरह की फाइल हासिल कर सकते थे।
Are you talking about the district attorney general who was sent to prison recently?
क्या आप जिला अटॉर्नी जनरल के बारे में बात कर रहे हैं जिन्हें हाल ही में जेल भेज दिया गया था?
The person in front of you is the one who dug up
आपके सामने वाला व्यक्ति ही वह है जिसने खोदा है
his corruption and sent him to prison.
उनके भ्रष्टाचार के लिए उन्हें जेल भेज दिया गया।
I met with Park Geon Ho this morning.
आज सुबह मेरी मुलाकात पार्क जियोन हो से हुई।
He was booked without detention and got released.
उन पर बिना हिरासत के मामला दर्ज किया गया और उन्हें रिहा कर दिया गया।
Already? Those jerks.
पहले से ही? वो बेवकूफ़।
Park Geon Ho was telling the truth.
पार्क जियोन हो सच कह रहा था।
He sincerely believed in Lee Dae Cheol's innocence.
वह ली डे चेओल की निर्दोषता पर पूरी ईमानदारी से विश्वास करता था।
Don't trust him. He's full of shit.
उस पर भरोसा मत करो। वह बकवास से भरा है।
Two people are claiming that Lee Dae Cheol is innocent.
दो लोग दावा कर रहे हैं कि ली डे चेओल निर्दोष हैं।
Kim Gi Tae and Park Geon Ho.
किम जी ताए और पार्क जियोन हो।
What the two have in common is that they won't gain
दोनों में समानता यह है कि उन्हें लाभ नहीं होगा
anything from Lee Dae Cheol being found innocent.
ली डे चेओल को निर्दोष पाए जाने से लेकर कुछ भी।
And what they have in common is
और उनमें जो समानता है वह यह है कि
that they have a lot to lose if Lee Dae Cheol is found innocent.
यदि ली डे चेओल निर्दोष पाए गए तो उन्हें बहुत कुछ खोना पड़ेगा।
Who do you think I should believe?
आपको क्या लगता है मुझे किस पर विश्वास करना चाहिए?
You know that Lee Dae Cheol is on the list for execution, right?
आप जानते हैं कि ली डे चेओल का नाम फांसी की सजा की सूची में है, है ना?
If the execution goes as planned, even though Lee Dae Cheol is innocent,
यदि फांसी योजना के अनुसार होती है, भले ही ली डे चेओल निर्दोष है,
wouldn't the two of you live the rest of your lives feeling guilty?
क्या तुम दोनों अपना बाकी जीवन अपराध बोध में नहीं गुजारोगे?
Why?
क्यों?
We wouldn't be able to do our work if we get hung up on unnecessary emotions.
यदि हम अनावश्यक भावनाओं में उलझे रहेंगे तो हम अपना काम नहीं कर पाएंगे।
Why are you alone?
तुम अकेले क्यों हो?
Where's the other guy?
दूसरा आदमी कहां है?
He said he would be here.
उन्होंने कहा कि वह यहां होंगे।
But I think he changed his mind.
लेकिन मुझे लगता है कि उन्होंने अपना मन बदल लिया है।
I don't think he wants to see you.
मुझे नहीं लगता कि वह तुम्हें देखना चाहता है।
Who is it?
कौन है भाई?
Can you just talk to me instead?
क्या आप मुझसे बात कर सकते हैं?
You just need to tell me how much you want.
आपको बस मुझे यह बताना है कि आप कितना चाहते हैं।
Hyeongnim, think about it carefully.
ह्योन्गनिम, इसके बारे में ध्यान से सोचो।
The only information I can give to the police is your name.
मैं पुलिस को केवल आपका नाम ही बता सकता हूं।
In other words, no one will know who he is if you disappear.
दूसरे शब्दों में, यदि आप गायब हो जाएं तो कोई नहीं जान पाएगा कि वह कौन है।
You have to show me his face for your own safety.
अपनी सुरक्षा के लिए तुम्हें मुझे उसका चेहरा दिखाना होगा।
And it will give me an advantage too.
और इससे मुझे भी लाभ होगा।
Is he the real killer?
क्या वह असली हत्यारा है?
Is that why he told me to kill Lee Dae Cheol?
क्या इसीलिए उसने मुझे ली डे चेओल को मारने के लिए कहा था?
I'll try to persuade him.
मैं उसे मनाने की कोशिश करूंगा.
He knows how crazy you are.
वह जानता है कि तुम कितने पागल हो.
So I'm sure he'll come to meet you out of fear.
तो मुझे यकीन है कि वह डर के मारे आपसे मिलने आएगा।
You're not going to write the article just yet, right?
आप अभी लेख नहीं लिखने वाले हैं, है ना?
No. It's not something I can touch on without being sure.
नहीं। यह ऐसी बात नहीं है जिस पर मैं बिना आश्वस्त हुए बात कर सकूं।
Right.
सही।
We're not sure that Lee Dae Cheol is innocent yet.
हमें अभी तक यकीन नहीं है कि ली डे चेओल निर्दोष है।
- Let's be careful. - Yeah.
- चलो सावधान रहें। - हाँ।
From now on, you should discuss with us before meeting anyone related to this case.
अब से, आपको इस मामले से संबंधित किसी भी व्यक्ति से मिलने से पहले हमसे चर्चा करनी चाहिए।
Why should I?
मैं क्यों?
Your poking around will hinder our investigation.
आपके इधर-उधर घूमने से हमारी जांच में बाधा आएगी।
What?
क्या?
Why would you put it like that?
आप इसे ऐसे क्यों कहेंगे?
What he means is—
उसका मतलब यह है कि—
You don't have to sugarcoat it.
आपको इसे बढ़ा-चढ़ाकर बताने की जरूरत नहीं है।
You're telling me to stay out of it because it won't do the
आप मुझे इससे दूर रहने को कह रहे हैं क्योंकि यह काम नहीं करेगा
police any good to have Lee Dae Cheol's case flipped over, right?
क्या पुलिस को ली डे चेओल के मामले को पलटने में कोई मदद मिलेगी, है ना?
I'm saying that your ambition to get the exclusive will hinder our investigation.
मैं यह कह रहा हूं कि विशेष अधिकार प्राप्त करने की आपकी महत्वाकांक्षा हमारी जांच में बाधा उत्पन्न करेगी।
Do you know why Park Geon Ho did that
क्या आप जानते हैं कि पार्क जियोन हो ने ऐसा क्यों किया?
and didn't trust the police?
और पुलिस पर भरोसा नहीं किया?
It's because you don't think about the victim,
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप पीड़ित के बारे में नहीं सोचते,
but how to make sure the police look good.
लेकिन यह कैसे सुनिश्चित किया जाए कि पुलिस अच्छी दिखे।
Did you believe Park Geon Ho so easily because you're looking
क्या आपने पार्क जियोन हो पर इतनी आसानी से विश्वास कर लिया क्योंकि आप देख रहे हैं
at it from the perspective of a reporter who wants an exclusive?
क्या आप इसे एक ऐसे पत्रकार के नजरिए से देखेंगे जो एक्सक्लूसिव खबर चाहता है?
Park Geon Ho tried to kill Lee Dae Cheol in prison.
पार्क जियोन हो ने जेल में ली डे चेओल को मारने की कोशिश की।
But Lee Dae Cheol lied about it.
लेकिन ली डे चेओल ने इसके बारे में झूठ बोला।
That's when Park Geon Ho saw who Lee Dae Cheol really is.
तभी पार्क जियोन हो को पता चला कि ली डे चेओल वास्तव में कौन है।
Why are you telling me this now?
अब आप मुझे यह क्यों बता रहे हैं?
We promised to work together on this.
हमने इस पर मिलकर काम करने का वादा किया।
Because there's someone I can't trust yet.
क्योंकि अभी भी कोई ऐसा है जिस पर मैं भरोसा नहीं कर सकता।
And that person hates having reporters around.
और उस व्यक्ति को अपने आस-पास पत्रकारों का होना नापसंद है।
Hey, did you say something rude to her?
अरे, क्या तुमने उससे कुछ अशिष्ट बात कही?
This is Jin Seo Kyeong.
यह जिन सेओ कियोंग है।
I met him.
मैं उससे मिला।
I took a picture of him.
मैंने उसकी एक तस्वीर ली.
Hello? Park Geon Ho?
हैलो? पार्क जियोन हो?
It's you, right?
यह आप ही हैं, है ना?
I don't have time to talk. I'll send you the picture first.
मेरे पास बात करने का समय नहीं है। पहले मैं तुम्हें तस्वीर भेज दूँगा।
Hello?
नमस्ते?
What's wrong?
क्या गलत?
What about Park Geon Ho?
पार्क जियोन हो के बारे में क्या?
Park Geon Ho told me he was going to meet the real killer in Lee Dae Cheol's case.
पार्क जियोन हो ने मुझे बताया कि वह ली डे चेओल के मामले में असली हत्यारे से मिलने जा रहा है।
He said he's going to send me a picture of him right now.
उन्होंने कहा कि वह अभी मुझे अपनी एक तस्वीर भेजेंगे।
Didn't you say he was going to send it right away?
क्या आपने नहीं कहा था कि वह इसे तुरंत भेजने वाला था?
He's not picking up?
वह उठा नहीं रहा है?
Hyeongnim.
ह्योन्गनिम.
I found out where he was calling from.
मुझे पता चला कि वह कहां से फोन कर रहा था।
We'll enter the zone where his call came from soon.
हम शीघ्र ही उस क्षेत्र में प्रवेश करेंगे जहां से उसका फोन आया था।
He'll be here within a 1 km radius.
वह यहां एक किलोमीटर के दायरे में रहेगा।
We can go straight to him when he calls.
जब वह फोन करेगा तो हम सीधे उसके पास जा सकते हैं।
Ah, I hope we're not getting played again.
आह, मुझे आशा है कि हमारे साथ फिर से धोखा नहीं होगा।
Why won't he send the picture?
वह चित्र क्यों नहीं भेजेगा?
Maybe he doesn't trust Reporter Jin yet.
शायद उसे अभी भी रिपोर्टर जिन पर भरोसा नहीं है।
Or he didn't have the time to send the picture.
या फिर उसके पास तस्वीर भेजने का समय नहीं था।
Damn it.
धत तेरी कि।
Don't touch the body until the investigators come.
जब तक जांचकर्ता न आ जाएं, शव को न छुएं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Ahjumma.
अहजुम्मा.
Can we get a bottle of soju and coke?
क्या हमें सोजू और कोक की एक बोतल मिल सकती है?
You've had enough!
बहुत हो गया!
Please just get us some Sprite.
कृपया हमें कुछ स्प्राइट लाकर दीजिए।
Detective Kang... ran away, huh?
जासूस कांग... भाग गया, है ना?
He ran away because he's scared.
वह भाग गया क्योंकि वह डर गया था।
I slept two hours a day
मैं दिन में दो घंटे सोता था
to barely pass the police exam
पुलिस परीक्षा में बमुश्किल पास होना
and finally joined the force.
और अंततः सेना में शामिल हो गए।
Hey, you're drunk. That's enough.
अरे, तुम नशे में हो। बस, बहुत हो गया।
After I joined, I looked at Detective Kang
मेरे शामिल होने के बाद, मैंने जासूस कांग को देखा
and thought to myself that all that studying was worth it.
और मैंने सोचा कि इतना अध्ययन करना सार्थक था।
I told myself it was good that I decided to become a cop.
मैंने अपने आप से कहा कि यह अच्छा है कि मैंने पुलिस बनने का फैसला किया।
My dream was to...
मेरा सपना था...
become a remarkable detective like him!
उसके जैसा एक उल्लेखनीय जासूस बनें!
Damn it!
धत तेरी कि!
Hey, hey, hey.
हे हे हे।
- Sorry, sir. - My dream
- क्षमा करें, महोदय। - मेरा सपना
- Hey, hey! - won't come true.
- अरे, अरे! - सच नहीं होगा।
What kind of violent crimes detective cries!
किस तरह के हिंसक अपराधों पर जासूस चिल्लाता है!
It's because things feel so hopeless!
ऐसा इसलिए है क्योंकि चीजें बहुत निराशाजनक लगती हैं!
I don't want to end up like that.
मैं ऐसा अंत नहीं चाहता।
He's losing it.
वह अपना आपा खो रहा है।
- Hey. - Come on.
- अरे. - चलो.
Get a hold of yourself!
अपने आप को रोको!
Can we get a cola, please?
क्या हमें कोला मिल सकता है?
That's enough!
बस काफी है!
Let's end it here for today. Everyone, get up.
चलो आज के लिए यहीं ख़त्म करते हैं। सब लोग उठो।
I apologize, sir.
मैं क्षमा चाहता हूं, महोदय।
It's on me, sir.
यह मेरी जिम्मेदारी है, सर।
Stop speaking nonsense.
बकवास बोलना बंद करो.
- Hey, Detective Oh. - I have money.
- अरे, जासूस ओह. - मेरे पास पैसे हैं.
Are you sure it's Park Geon Ho?
क्या आप निश्चित हैं कि यह पार्क जियोन हो है?
Do you see the wound on his left thigh?
क्या आप उसकी बायीं जांघ पर घाव देख रहे हैं?
It's a stab wound.
यह एक छुरा घाव है.
So it was a murder.
तो यह एक हत्या थी.
Do you...
क्या आप...
know who did it?
पता है यह किसने किया?
The real killer.
असली हत्यारा.
What?
क्या?
The real killer in Lee Dae Cheol's case.
ली डे चेओल के मामले में असली हत्यारा।
Stop joking around.
मजाक करना बंद करो.
What does that case have to do with this?
उस मामले का इससे क्या संबंध है?
Do you think I would joke around in front of a dead body?
क्या आपको लगता है कि मैं किसी मृत शरीर के सामने मजाक करूंगा?
If you had told us earlier what Park Geon Ho had told you,
यदि आपने हमें पहले बताया होता कि पार्क जियोन हो ने आपको क्या बताया था,
we would've tailed him.
हम उसका पीछा करते.
And Park Geon Ho wouldn't have died?
और पार्क जियोन हो की मृत्यु नहीं हुई होती?
Are you saying he died because of me?
क्या आप कह रहे हैं कि वह मेरे कारण मरा?
No.
नहीं।
We would've been able to catch the killer.
हम हत्यारे को पकड़ने में सक्षम होते।
The only one who is responsible for someone's death is the one who killed them.
किसी की मौत के लिए केवल वही व्यक्ति जिम्मेदार होता है जिसने उसे मारा है।
It's no one else's fault besides the killer's.
इसमें हत्यारे के अलावा किसी और का दोष नहीं है।
What is this?
यह क्या है?
How did they find out about this?
उन्हें इस बारे में कैसे पता चला?
I had to report it to the chief. It's a murder case.
मुझे इसकी सूचना चीफ को देनी पड़ी। यह एक हत्या का मामला है।
Damn it!
धत तेरी कि!
Shit.
छीः.
I'm sorry but this is our case.
मुझे खेद है लेकिन यह हमारा मामला है।
You can stay out of it. Chief's orders.
आप इससे दूर रह सकते हैं। चीफ का आदेश है।
Come on, that's not right.
चलो, यह सही नहीं है.
- We're the ones who found the body. What the hell are you talking about? - Hey, stop it.
- हमें ही लाश मिली थी। तुम क्या बकवास कर रहे हो? - अरे, बस करो।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
This is pissing me off.
यह बात मुझे परेशान कर रही है।
You're the head of division 1, not us. Don't order us around.
आप डिवीज़न 1 के प्रमुख हैं, हम नहीं। हमें हुक्म मत चलाइए।
Let's make that clear.
आइये इसे स्पष्ट कर दें।
Just do as I say and stay out of it.
जैसा मैं कहता हूं वैसा करो और इससे दूर रहो।
What if I don't?
अगर मैं ऐसा न करूँ तो क्या होगा?
- I said stay out of it. - Stay back.
- मैंने कहा इससे दूर रहो। - पीछे रहो।
- He smells of alcohol. - What?
-उसमें शराब की गंध आ रही है। -क्या?
You crazy bastard.
तुम पागल कमीने.
Why did you hit him?
तुमने उसे क्यों मारा?
Have you guys lost your minds?
क्या तुम लोग अपना दिमाग खो बैठे हो?
You came to a murder scene drunk?
क्या आप हत्या के दृश्य पर नशे में आये थे?
We drank because of you!
हमने आपकी वजह से पी!
Get out right now!
अभी बाहर निकलो!
That's not what we're talking about.
हम इस बारे में बात नहीं कर रहे हैं।
Get out!
चले जाओ!
That bastard...
वो कमीना...
Hyeong.
ह्योंग.
You need to go on your vacation.
आपको छुट्टी पर जाना होगा।
That piece of...
वह टुकड़ा...
Get out.
चले जाओ।
I said get out.
मैने कहा बाहर निकलो.
Yeah.
हाँ।
I need to go on my vacation.
मुझे छुट्टी पर जाना है।
Make sure you tape off the scene!
सुनिश्चित करें कि आप दृश्य को टेप से बंद कर दें!
Don't let anyone other than my team in without my order.
मेरे आदेश के बिना मेरी टीम के अलावा किसी और को अंदर न आने दें।
- Got it? - Yes, sir!
- समझ गए? - जी हाँ, सर!
Reporter Jin.
रिपोर्टर जिन.
Reporter Jin, what are you going to do now?
रिपोर्टर जिन, अब आप क्या करने जा रहे हैं?
To be honest, this is overwhelming.
ईमानदारी से कहूं तो यह बहुत भारी है।
And I feel like this isn't something I should handle.
और मुझे लगता है कि यह ऐसा मामला नहीं है जिसे मुझे संभालना चाहिए।
It's because I'm hungry. I'll feel better once I eat.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे भूख लगी है। खाने के बाद मुझे बेहतर महसूस होगा।
What are you going to do, Detective Kang?
आप क्या करने जा रहे हैं, जासूस कांग?
I've got to catch the killer.
मुझे हत्यारे को पकड़ना है.
That's my job.
यह मेरा काम है.
What about you, Detective Oh?
आप क्या कह रहे हैं, जासूस ओह?
I can just drop you off in front of the café, right?
मैं तुम्हें कैफ़े के सामने छोड़ सकता हूँ, है ना?
Yes. Thank you so much.
हाँ बहुत ध्न्यवाद।
Yes.
हाँ।
Oh.
ओह।
Got it.
समझ गया।
Bye.
अलविदा।
The phone is still here.
फ़ोन अभी भी यहीं है.
So they haven't collected the phone yet.
इसलिए उन्होंने अभी तक फोन नहीं लिया है।
- You said it was ringing earlier, right? - Yes.
- आपने कहा था कि यह पहले बज रहा था, है ना? - हाँ।
I'm sure Park Geon Ho hid his phone without the killer knowing.
मुझे यकीन है कि पार्क जियोन हो ने हत्यारे को बताए बिना अपना फोन छिपा दिया होगा।
When he called Reporter Jin, he already knew that he was in danger.
जब उन्होंने रिपोर्टर जिन को फोन किया तो उन्हें पहले से ही पता था कि वे खतरे में हैं।
Most people would've asked for help,
अधिकांश लोग मदद मांगते,
but Park Geon Ho said he would send a picture first.
लेकिन पार्क जियोन हो ने कहा कि वह पहले एक तस्वीर भेजेंगे।
It was more important for him to reveal who the killer was than to save his own life.
उसके लिए अपनी जान बचाने से ज्यादा महत्वपूर्ण यह बताना था कि हत्यारा कौन है।
Why did he sacrifice his own life to reveal Lee Dae Cheol's innocence?
ली डे चेओल की बेगुनाही उजागर करने के लिए उसने अपना जीवन क्यों बलिदान कर दिया?
Which floor is this?
यह कौन सी मंजिल है?
Fifth floor.
पांचवीं मंजिल।
How many more floors are left?
और कितनी मंजिलें बाकी हैं?
The building has 15 floors.
इस इमारत में 15 मंजिलें हैं।
Damn it.
धत तेरी कि।
The people below will see us if we turn on the flashlight, right?
अगर हम टॉर्च जलाएंगे तो नीचे खड़े लोग हमें देख लेंगे, है ना?
Let's just wait here until the sun comes up.
चलो, हम यहीं सूर्य उदय होने तक प्रतीक्षा करें।
Sit comfortably.
आराम से बैठो.
This is comfortable.
यह आरामदायक है.
Lean your back on the wall.
अपनी पीठ दीवार पर टिका लें।
What time is it?
ये वक़्त क्या है?
Three.
तीन।
Aigoo, we have a long way to go.
ऐगू, हमें अभी बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
Why did you take a break from work?
आपने काम से छुट्टी क्यों ली?
Did you get tired of the detective work?
क्या आप जासूसी के काम से थक गए?
I thought you said it suits you.
मैंने सोचा कि आपने कहा कि यह आपके अनुकूल है।
I got some money.
मुझे कुछ पैसे मिले.
What?
क्या?
Did you win the lottery or something?
क्या आपने लॉटरी या कुछ और जीता?
- I got an inheritance. - How much?
- मुझे विरासत में मिला है। - कितना?
A lot more than I would get from winning the lottery.
लॉटरी जीतने पर मुझे जो मिलेगा उससे कहीं अधिक।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
I knew you had something to fall back on.
मैं जानता था कि तुम्हारे पास सहारा देने के लिए कुछ है।
Then why are you working?
तो फिर आप काम क्यों कर रहे हैं?
I would just travel for the rest of my life and enjoy life.
मैं अपना बाकी जीवन यात्रा करते हुए और जीवन का आनंद लेते हुए बिताऊंगा।
You have family, right?
आपका परिवार है, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
No one who gives me money.
कोई भी मुझे पैसे नहीं देता.
Just little baby birds who suck me dry.
बस छोटे बच्चे पक्षी जो मुझे चूसते हैं।
I don't have any family.
मेरा कोई परिवार नहीं है.
When I got rid of the detective title,
जब मैंने जासूस की उपाधि से छुटकारा पा लिया,
all I had left was money, and I was gone.
मेरे पास केवल पैसा बचा था और मैं चला गया।
Give me a damn break.
मुझे थोड़ा आराम करने दो।
I can't talk to you.
मैं आपसे बात नहीं कर सकता.
What time is it?
ये वक़्त क्या है?
3:02am.
3:02 बजे.
It's only been two minutes?
अभी तो केवल दो मिनट ही हुए हैं?
Send these to the investigation team and go explain to them what the scene was like.
इन्हें जांच दल को भेजें और उन्हें बताएं कि वहां क्या दृश्य था।
Tell them he probably got stabbed by a nail because it was a
उन्हें बताएं कि शायद उसे कील से ठोका गया होगा क्योंकि वह एक था
construction site. Or they'll end up assuming the wrong thing.
निर्माण स्थल पर। वरना वे गलत धारणा बना लेंगे।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Did you find any other belongings?
क्या आपको कोई अन्य सामान मिला?
We don't have his phone.
हमारे पास उसका फोन नहीं है.
That's no big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
No need to worry about it.
इसके बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
But I looked into where he made his last call, just to make sure.
लेकिन मैंने यह सुनिश्चित करने के लिए कि उसने आखिरी बार कहां कॉल किया था, पता लगाया।
And it was near the scene of the crime.
और यह अपराध स्थल के निकट ही था।
Someone else had requested the information before I did.
मुझसे पहले किसी और ने जानकारी मांगी थी।
Who?
कौन?
The new detective, Oh Ji Hyeok, from Team 2.
टीम 2 से नया जासूस, ओह जी ह्योक।
Hyeongnim!
ह्योन्गनिम!
Oh Ji Hyeok, this bastard hasn't been answering all day long.
ओह जी ह्योक, यह कमीना दिन भर जवाब नहीं दे रहा है।
Were there any suspicious people around?
क्या आस-पास कोई संदिग्ध व्यक्ति था?
No, sir.
नहीं, महोदय.
There's nothing here.
यहाँ कुछ भी नहीं है.
Go up more.
और ऊपर जाओ.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
The district attorney wants to see me again?
जिला अटॉर्नी मुझे फिर से देखना चाहता है?
Why?
क्यों?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You should ask him yourself.
तुम्हें स्वयं उससे पूछना चाहिए।
[The Good Detective]
[अच्छा जासूस]
~ Preview ~ Your dad is going to be executed soon.
~ पूर्वावलोकन ~ आपके पिताजी को जल्द ही फाँसी दी जाएगी।
You're going to look into it?
क्या आप इस पर गौर करेंगे?
I don't know why that keeps bothering me.
मैं नहीं जानता कि यह बात मुझे क्यों परेशान करती रहती है।
You bastard!
कमीने!
I didn't kill anyone! I didn't kill them! I had no reason to do that!
मैंने किसी को नहीं मारा! मैंने उन्हें नहीं मारा! मेरे पास ऐसा करने का कोई कारण नहीं था!
I came to see the boss. Joo Seong Dae is inside, right?
मैं बॉस से मिलने आया हूँ। जू सेओंग डे अंदर हैं, है ना?
Kill him!
उसे मार डालो!
I'm with the man from the picture right now.
मैं इस समय चित्र में दिख रहे आदमी के साथ हूं।
Help me, please.
कृपया मेरी मदद करो।
Park Geon Ho wanted to tell us something. He wanted us to start over from here.
पार्क जियोन हो हमें कुछ बताना चाहते थे। वह चाहते थे कि हम यहीं से शुरुआत करें।
Once I start, I never let go.
एक बार शुरू करने के बाद मैं उसे कभी नहीं छोड़ता।
Until the other person gets locked up.
जब तक कि दूसरा व्यक्ति बंद न हो जाए।
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
समय और उपशीर्षक ⚖️🕵🏻‍♂️ द इंचियोन केस क्रैकर्स 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com द्वारा